معظم كلامنا عن بعض دائماً يكون عن نفسنا
لو ركزتوا في معظم التجمعات العائلية والطلعات
وجلساتنا مع أصدقائنا والهواتف
ستجدوا أن كل واحد منا دائماً يتكلم عن نفسه
نحب نشارك معلومات عن نفسنا
ونعرف الذين حولنا بأفكارنا
ماذا نحب وماذا نكره
كيف نتصرف ونقول مواقف ونكت
كل واحد وواحدة منا لديه صورة عن نفسه
يحب أن الناس تعرفه من خلالها
وأوقات كثيرة لا نكون شبه هذه الصورة
لكن على الأقل هذا هو الذي نحلم أن يكون حقيقتنا
لكن وقفت مع نفسي بيوم وسألت نفسي
أنا من أين أخذت تلك المعلومات؟
كيف كونت الصورة هذه عن نفسي؟
هل رأيي أنا بنفسي؟ هل رأي الناس في؟
ولا رأي الناس القريبين مني؟
وهل رأي الناس ورأيي هو الحقيقي؟
في قصة آدم وحواء التي نعرفها كلها
بعد أن أكلوا من شجرة معرفة الخير والشر
التي الله قال لهم لا يأكلوا منها
أول ما سمعوا صوت الله في الجنة ركضوا وتخبوا
وعندما الله بحث عليهم آدم رد عليه وقال
في ترجمات أخرى الله يقول من قال لك
من قال لك؟ تأخذ معلوماتك عن نفسك من مين؟
معطي الحق لمن أن يعرفك أنت أين وماذا تفعل
طول حياتي كنت أحاول أن أرسم صورة لنفسي بنفسي
وأسمع رأي الناس بي وأبني عليها أنا من
لكن لا توجد مرة استندت على شخص
وأصبحت الصورة ثابتة وجميلة وغير مهزوزة
يومين أكون أحب نفسي وراضية عنها
لأنهم هم راضين عني
ويومين آخرين أكره نفسي
وأخاف أن الناس ترى حقيقتي وتكرهني
وفي مرة من المرات التي كنت كارها فيها نفسي
سألته هو كيف يراني هو؟
ولأول مرة أفهم معنى هو أكثر واحد يعرفني
لأنه هو الذي صنعني
ابليس يريدني أن أبقى مسنودة على حيطان مايلة
لا يريدني أن أبقى ثابتة
ولا أرى نفسي صح
ويرتعب أن أرى الله كيف يراني
كل مرة تري نفسك ضعيفة أو تري نفسك وحشة
فكري بالسؤال هذا
من الذي قال لك؟ ولو الإجابة ليست الله
من فضلك أن تسأليه هو
وستنبهري من الإجابة